SERIAL NETFLIX
Hai, Bu Dokter.
Bu Dokter!
Bagus.
Baiklah.
Mi-seon.
Mi-seon!
- Kau bangun kesiangan lagi?
- Ya.
- Aku berangkat lebih dulu.
- Tunggu aku.
- Tidak. Nanti kita terlambat.
- Hanya perlu tiga menit.
Hai.
Ternyata kita bisa berteman dengan landak.
Kalau sudah akrab,
dia akan menyembunyikan durinya
agar kau bisa memegangnya.
Aduh, sakit!
Sial! Durinya tajam sekali.
Kalian mirip.
Landak ini mirip denganmu.
Kalian sama-sama berduri tajam.
Apanya yang mirip?
Mi-seon! Sudah tiga menit.
Aku berangkat, ya.
Ayo berangkat.
Apa kau ganti wajah?
EPISODE 4
Kenapa hari ini tidak kelihatan?
Apa?
Bukan apa-apa.
Kau mau makan siang apa?
Mau makan jjajangmyeon?
Kita baru berangkat, kenapa kau
sudah membicarakan makan siang?
Aku suka itu.
Jjajangmyeon?
RESTORAN TIONGHOA-KOREA GONGJIN
Kenapa kau terlihat kecewa sejak tadi?
Aku? Kapan?
Sejak jjajangmyeon-nya datang.
Padahal kau yang mengajak.
Apa kau mau makan yang lain?
Mungkin karena cuacanya panas.
Aku jadi ingin makan naengmyeon.
Nanti malam kita makan itu.
Sekarang keluarkan mangkuknya.
Baiklah.
Nona?
Kurasa karena panas.
Dia selalu ada
saat kau tak mengharapkannya,
tapi ke mana dia hari ini?
Hye-jin, ini orang itu, 'kan?
Seong-hyeon, ya?
PRODUSER TV YANG NAIK DAUN
JI SEONG-HYEON
Pantas saja.
Kau tak suka menonton TV,
tapi tak pernah melewatkan acara ini.
Karena dia seniorku.
Aku menonton itu untuk mendukungnya.
Apa? Kau pikir aku bodoh?
Aku tahu kau menyukai pria ini.
Hei, aku tak menyukainya.
Apakah pria dan wanita tak bisa berteman?
Kau kuno.
Takdir memang kejam.
Kenapa harus teman Lee Gang-uk?
Kenapa kau berdandan cantik?
Kau menunggu seseorang?
Choi Eun-cheol?
Hari ini dia tak datang.
- Selamat datang.
- Halo.
Selamat datang.
Permisi, ini kali pertama dan aku
belum membuat janji. Apa tak masalah?
- Tentu saja.
- Tidak.
- Silakan isi formulirnya.
- Ya.
- Kutunggu di ruang periksa.
- Baik.
Melihat rasa sakitnya yang kuat,
sepertinya ada gigi berlubang di dalam
mahkota gigi yang dipasang sebelumnya.
Tapi kita tak bisa memastikannya
melalui pemindaian sinar-X,
jadi, harus dibongkar.
Setelah itu kita putuskan
perlu perawatan saluran akar gigi
atau memasang implan.
Karena selisih biayanya cukup besar…
Tidak masalah.
Keputusannya kuserahkan kepadamu.
Terima kasih. Akan kulakukan yang terbaik.
Kudengar belakangan ini banyak pasien
yang membuat keributan karena biaya.
Banyak yang memasang kamera pengawas
di ruang periksa.
Soal itu…
Persetujuan pasien diperlukan
untuk memasang kamera pengawas,
jadi, kami belum memasangnya.
Begitu, ya.
Dokter, kau cukup cantik.
Terima kasih.
Tapi aku lebih suka
dipuji karena keahlianku.
Apa aku sudah berkata tidak sopan?
Tidak.
- Baiklah, mari kita lihat.
- Ya.
Apa rasanya sakit sekali?
Ini kartu kredit dan notanya.
Ya, terima kasih.
- Sampai jumpa besok.
- Baik. Selamat jalan.
RUANG PERIKSA
Aku suka pasien yang sopan.
Dia percayakan semuanya kepadaku,
tak peduli biayanya.
Sepertinya dia orang kaya.
Dia memakai barang-barang bermerek.
Benarkah? Apa dia bisa bersikap santai
karena mampu secara finansial?
Bukankah itu menyedihkan?
Sudah kuduga.
Aku harus menghasilkan banyak uang.
Baiklah.
Kenapa kau membeli apel? Ada acara apa?
Biasanya kau hanya membeli buah musiman.
Besok upacara peringatan mendiang ibuku.
Maafkan aku. Aku tidak ingat.
Kenapa kau harus ingat
upacara peringatan mendiang ibuku?
- Kubeli yang ini.
- Ya.
Perutmu sudah mulai membesar.
Badanmu akan makin berat.
Pasti melelahkan.
Ini bukan kali pertama.
Memangnya yang kedua lebih mudah?
Benar juga.
Mungkin karena tahu betapa sakitnya,
aku sering mimpi melahirkan.
Kalau anak keduanya perempuan lagi,
Geum-cheol tak akan kecewa?
Tidak akan. Dia sudah tahu
senangnya membesarkan anak perempuan.
Dia bahkan berlatih
mengikat rambut boneka.
Setelah kupikirkan lagi,
Bo-ra tak pernah memanjangkan rambutnya.
Itu benar. Dia tak seperti
anak perempuan pada umumnya.
Anak-anak lain memakai gaun Elsa
sambil menyanyikan lagu "Let It Go",
dia malah berjoget konyol
memakai seragam taekwondo.
Tunggu saja. Anak seperti itu akan sukses.
Kuharap begitu.
- Lucu, 'kan?
- Memalukan.
Apa? Awas, ya!
Bo-ra! Sudah ibu bilang jangan begitu!
Bo-ra akan membuat
semua gigi susu I-jun lepas.
- Jangan kabur!
- Hei.
Maafkan aku.
- Memangnya ini cukup?
- Astaga.
KLINIK GIGI YOON
SELAM SKUBA CHUNG-HO
Bu Dokter! Mau ke mana?
- Halo.
- Hai.
Kami mau pulang.
Syukurlah. Aku datang tepat waktu.
Kalau ada waktu, aku ingin
mengajak kalian ke suatu tempat.
Ke mana?
Perkumpulan pemilik toko
yang menjadi pilar perekonomian Gongjin.
Begitu, ya.
Semua pebisnis lokal berkumpul di sana.
Kalau mau berbisnis di sini,
kalian sebaiknya datang…
Astaga. Aku baru saja
menyebut klinik sebagai bisnis.
Sebaiknya kau berkumpul
kalau ingin penjualanmu meningkat.
Sebenarnya kami ingin ikut,
tapi sudah ada janji.
- Ya.
- Begitu, ya. Sayang sekali.
Tak bisa ditunda, ya?
Bendahara kami, Kepala Hong,
hanya punya waktu hari ini.
- Bendahara?
- Ya, Kepala Hong bendahara,
dan aku ketuanya.
- Aku akan datang.
- Sungguh?
Ya. Sebagai sesama pebisnis,
kita perlu berbagi kiat
dan bekerja sama
demi kemajuan komunitas ini.
Bagus sekali! Baiklah, ayo pergi bersama.
- Tunggu.
- Astaga.
Aku harus pergi.
Baiklah, yang penting bosnya datang,
pegawainya tak usah. Silakan pergi.
Ayo, Bu Dokter. Astaga, Dokter Yoon!
- Aduh, sakit.
- Sakit? Aku akan lebih lembut.
Biar kubawakan itu.
Apa dia salah makan?
Bersulang untuk perkumpulan pemilik toko!
- Bersulang!
- Bu Dokter, bersulang!
Bagus sekali.
Enak sekali.
Sebenarnya terlalu banyak
jabatan tinggi di Gongjin.
Ada kepala desa,
kepala wilayah, dan kepala area.
Tapi di antara semuanya,
posisiku sebagai ketua
perkumpulan pemilik toko
adalah yang paling penting.
Ya, seperti menteri ekonomi di Gongjin.
Seharusnya menteri keuangan.
- Apa?
- Apa katamu?
Bukan apa-apa.
- Baiklah.
- Omong-omong, Bu Dokter.
Karena kau baru bergabung
di perkumpulan ini,
tolong sampaikan pendapatmu
soal pertemuan ini.
- Aku?
- Ya.
- Soal apa?
- Aku malu mengatakan ini.
Tapi akhir-akhir ini pertemuannya sepi.
Tak banyak yang datang seperti dahulu.
Supaya semuanya lebih semangat,
bagaimana caranya, ya?
Karena kau cerdas, tolong beri saran.
Ini kali pertama aku bergabung,
jadi, aku tak yakin…
Katakan saja apa yang kau pikirkan.
Ya, santai saja.
Bagaimana jika membuat
jaringan kontak darurat?
Saat ada orang yang biasanya datang
lalu tiba-tiba tidak datang,
demi komunikasi yang lancar
perlu jaringan kontak darurat…
Jaringan kontak daruratnya ada di sini.
- Hei.
- Kau pikir kami tak punya?
Kenapa saranmu seperti anak SD?
Itu karena aku tiba-tiba ditanya.
Kepala Hong, kenapa kau terlambat?
Hari ini aku libur.
Astaga.
Aku lupa waktu.
Kau punya hari libur?
Ya, aku yang menentukan hari liburku.
- Beruntung sekali.
- Kau mau hidup sepertiku?
Lupakan saja.
Omong-omong, Kepala Hong,
kau bendahara perkumpulan pemilik toko?
- Ya?
- Bagaimana bisa? Kau tak punya toko.
Aku dipaksa. Bu Cho yang menunjukku.
Begitu, ya.
Ada-ada saja.
Kontak darurat Hwa-jeong
masih memakai nomor Yeong-guk?
Memangnya ini Hollywood?
Perceraian mereka membuat
semua orang tak nyaman.
Satunya kepala desa,
yang satunya kepala wilayah.
Sangat tidak nyaman.
Kantong sampah
untuk warga senior sudah ada.
Akan kuambil beberapa hari lagi.
Ya.
Untuk Festival Lagu Mercusuar,
daftar nama ibu-ibu
yang akan berjualan makanan sudah keluar.
Baiklah, kalau begitu
nanti tolong sekalian dibawakan.
Benar juga. Besok…
Besok komite kepala wilayah
akan mempercantik jalan, 'kan?
Bagian belakang pasar rawan sampah.
Tolong lakukan sesuatu.
Baunya menjijikkan sekali.
Baiklah.
Kau sudah makan malam?
Walaupun sudah berusaha,
aku tetap tak mengerti.
- Soal apa?
- Perceraian itu…
Apa, ya? Bukan keputusan yang mudah,
kecuali kau sangat sakit hati.
- Itu pernyataan yang ketinggalan zaman.
- Apa?
Maksudku, tidak ada yang salah
dengan perceraian.
Itu hanya salah satu pilihan hidup,
sama seperti pernikahan.
Ya, dia benar.
Itu benar.
Yang kumaksud adalah…
Mereka bercerai tanpa alasan yang jelas.
Hidup mereka terlihat baik-baik saja,
lalu tiba-tiba bercerai, 'kan?
- Benar.
- Sepertinya tidak ada yang salah.
- Hei, kita tak pernah tahu.
- Apa?
Tak mungkin. Kalau begitu,
mereka tak akan bisa bertetangga.
- Benar juga.
- Ya.
Boleh kami bergabung?
- Kalian datang?
- Hei!
Silakan duduk. Kepala Desa juga datang?
Aku datang karena belum makan malam.
- Hai.
- Bu Dokter juga datang?
- Kau tak mempersilakanku duduk?
- Silakan duduk. Kursimu di situ.
Pembicaraan kalian seru sekali
sampai terdengar dari luar.
Tidak juga.
Kalian berdua mau pesan apa?
Chun-jae! Tolong bawakan menunya.
Tolong menunya!
Di sini.
Berisik sekali.
Seharusnya kau ambil sendiri.
Benar juga. Itu untuk mereka.
Kalian sudah datang?
Pesan yang banyak, ya.
Suaramu kenapa?
Aku sakit tenggorokan.
- Apa?
- Sakit tenggorokan.
Aku sakit tenggorokan karena…
Kalau sakit tenggorokan,
sebaiknya jangan banyak bicara.
Ya, aku harus diam.
Benar. Suaramu harus dijaga
karena kau penyanyi.
Baiklah. Silakan pesan. Bilang saja, ya.
- Ya.
- Ya. Jangan banyak bicara.
Padahal lagunya tak bernada tinggi.
Kenapa suaranya hilang?
- Benar, 'kan?
- Yang benar saja!
- Itu benar.
- Lucu sekali!
- Bukan begitu.
- Coba pikirkan baik-baik.
- Memang begitu.
- Mustahil.
Aku penasaran.
Kenapa kalian selalu bersama?
- Tutup mulutmu.
- Kenapa kau menanyakannya?
Biar kupukul.
- Aku hanya penasaran.
- Astaga.
Aku bisa gila. Kenapa aku datang kemari?
Mereka semua banyak bicara.
Hai.
Anak zaman sekarang menakutkan sekali.
Kiamat sudah dekat.
Dia tampan sekali.
Kau Hacker, ya?
Klub penggemar DOS disebut Hacker, 'kan?
Apa kau Hacker?
Aku bukan anggota klub penggemar.
Salah satu anggota DOS yang bernama JUNE…
Jangan sentuh.
Dua tahun lalu dia pasienku.
Jangan bohong.
Kenapa aku harus berbohong? Sungguh.
Hei, Bu. Banyak orang
yang mengaku dekat dengan anggota DOS.
- Tak bisa dipercaya.
- Sungguh.
Untuk apa aku berbohong?
Kekanak-kanakan sekali.
Kau punya bukti?
- Bukti.
- Apa?
Kenapa terkejut?
Sudah kuduga kau berbohong.
Aku tidak terlalu ingat,
tapi kami juga foto bersama.
Orang-orang selalu mengaku tak ingat
kalau terpojok. Ya, 'kan, JUNE?
Dia membuatku gila.
Apa? Dia ke mana?
- Berondong jagung ini enak.
- Berikan.
- Lebih enak dari ini.
- Gratisannya terlalu sedikit.
- Ya, mana lagi?
- Benar.
Kalian pergi…
Kau pura-pura sakit lagi.
Kubilang rawat dirimu.
- Beri kami gratisan!
- Lamban sekali.
Lain kali ke rumahku saja.
- Beri aku tangsuyuk.
- Ya, tangsuyuk.
- Tangsuyuk dan…
- Pangsit gratis.
- Jangan dibakar terlalu lama.
- Aku mau pulang.
Namanya saja pangsit bakar.
Mana mungkin dikukus?
- Tak ada yang dikukus?
- Jangan konyol.
Yang benar saja.
Mereka terlihat rukun, ya?
- Sepertinya Bu Dokter mabuk.
- Apa?
Astaga, benar.
Padahal dia tak banyak minum.
Apa dia harus diantar pulang?
Sudah kuduga strategi daruratku berhasil.
"Menunduk pura-pura mabuk."
- Hei!
- Apa?
Apa? Kepala Hong yang bernyanyi hari ini?
Dia gantikan
karena Chun-jae sakit tenggorokan?
Kepala Hong akan bernyanyi?
Tanpa ada yang tahu
Aku terpaku dan menangis
Semua yang telah terjadi
Tersimpan di dalam hatiku
Di bawah langit yang kosong
Saat lampu mulai dinyalakan
Kucoba memanggil nama itu
Cintaku di masa lalu
Saat angin dingin bertiup
Kututup kerah bajuku
Dipenuhi penyesalan dan amarah
Air mataku menetes lagi
Siapa pun yang bertanya
Aku terlihat baik-baik saja
Diriku yang mereka lihat dahulu
Semuanya adalah dusta
Yang kurindukan saat ini
Kau akan kusimpan di hatiku
Dan selalu kurindukan
Ibunya Bo-ra menelepon terus.
Aku pulang dahulu.
- Ya.
- Baik.
Aku juga sangat mengantuk.
- Aku pulang dulu.
- Baik.
Kenapa tak ada yang membangunkan
dan menyuruhku pulang?
- Aku pulang.
- Dah!
Bagaimana dengan Bu Dokter?
Biar kuurus. Kalian pulang saja.
- Sungguh?
- Ya.
- Ayo pulang.
- Ayo.
- Pulanglah.
- Tolong, ya.
Dah.
- Aku pulang, ya.
- Dah.
- Chun-jae, aku pulang, ya.
- Ya.
Bagaimana ini?
Apa sebaiknya aku bangun saja?
Satu, dua, tiga.
Bagaimana ini?
Apa yang dia lakukan?
Astaga.
Chun-jae, aku pulang.
Aduh, sepatuku.
Tunggu. Sepatuku!
Kenapa tidak diambil?
Astaga, yang benar saja.
Berhenti berakting dan turunlah.
Aku tahu kau tidak tidur.
Astaga.
Aduh, badanku sakit semua.
Gara-gara aktingmu,
aku seperti memanggul sekarung beras.
Sekarung beras berapa kilogram?
Lupakan saja kalau tak tahu.
Kenapa kau pura-pura tidur?
Karena aku ingin cepat pulang.
Kita hidup bersama-sama di dunia ini.
Kau tak suka berbaur dengan orang lain.
Kau tak punya teman, 'kan?
- Itu tak benar. Temanku banyak.
- Sebutkan tiga temanmu dalam lima detik.
- Lima, empat, tiga, dua…
- Pyo Mi-seon, Mi-seon.
- …satu.
- Pyo Mi-seon.
Satu Mi-seon dan dua Pyo Mi-seon, ya?
- Nama mereka sama?
- Bukan urusanmu
aku punya teman atau tidak.
Lucu sekali.
Sepatunya dipakai, ya.
BERAT SEKARUNG BERAS
Beratnya 80 kg? Apa dia sudah gila?
Astaga.
Apa? Ada yang pindahan?
Menyebalkan sekali.
Kenapa kau mengikutiku?
Aku tak mengikutimu.
Ini jalan menuju ke rumahku.
Kenapa tak lewat jalan lain?
Ini jalan terdekat.
Kenapa aku harus memutar?
Kenapa kau tak pindah saja?
Kau mau aku pindah rumah lagi?
Itu merepotkan.
Pindah rumah? Kau hanya memindah
barang-barangmu setelah bercerai.
Tentu saja.
Aku pindah tempat tinggal, 'kan?
Sudahlah. Ambil ini.
Apa ini?
Kau tak lihat? Itu wadah kimci.
Terima kasih.
Wadahnya sudah dicuci bersih?
Baunya tak mudah hilang, 'kan?
Astaga.
Tunggu sebentar.
Seharusnya ada di sini.
Ketemu. Lihat saja nanti, Bocah.
Di mana bocah itu?
Anak yang bicaranya kurang ajar.
Ju-ri? Tentu saja dia bersekolah.
Benar juga. Nanti aku datang lagi.
Hari ini tak beli kopi?
Aku memang perlu asupan kafeina.
Tapi aku sibuk. Bisa diantar?
Tentu saja.
Aku pesan satu amerikano dan satu latte
dengan es dan sirop yang banyak.
Ongkos kirimnya 2.000 won.
Pelit sekali.
Jaraknya dekat. Kenapa pakai ongkos kirim?
Waktu adalah uang.
- Biaya tenaga kerja…
- Sudahlah.
- Kubatalkan.
- Astaga.
Kau hebat sekali hari ini.
Sakit sekali, ya?
Gusiku dibedah. Tentu saja sakit.
Tapi lakukanlah semua yang diperlukan.
Kita bertemu dua pekan lagi.
Ya. Kau dokter gigiku,
jadi, aku akan menuruti perkataanmu.
- Halo.
- Hai.
- Hati-hati di jalan.
- Selamat jalan.
- Bagaimana mahkota sementaranya?
- Tidak ada masalah.
- Kita langsung ke ruang periksa, ya.
- Baiklah.
Sepertinya aku pernah melihat wajah itu.
Suntikannya agak sakit, ya?
Ya, sedikit.
Sambil dibius, kita bersihkan karang gigi,
lalu lanjutkan perawatannya.
- Nona Pyo?
- Ya.
Baiklah, ini kopi yang kau pesan.
Sudah kubilang kubatalkan. Kau memaksa?
Aku tak boleh mengabaikan
pesanan yang masuk.
Kau sedang apa? Ayo bayar.
"Cara membersihkan luka."
Itu bagus sekali.
- Ini.
- Baiklah.
Kuberi diskon pelanggan.
Amerikano 3.000 won dan latte 3.500 won.
Jadi, kembaliannya 3.000…
dan…
500 won.
Kenapa kembaliannya banyak?
Kau bilang ongkos kirimnya 2.000 won.
Tak usah. Aku mampir karena kafenya
sedang sepi. Aku pergi, ya.
Ada apa? Tak biasanya.
Aku beruntung.
Eodongyukseo.
Ikan di sisi timur
dan daging di sisi barat.
Hongdongbaekseo.
Buah berwarna merah di sisi timur
dan buah berwarna putih di sisi barat.
Ibu!
Kenapa meletakkan itu di meja upacaranya?
Nenekmu suka bolu gulung.
Aku tahu kau ketat soal peraturan,
tapi bolehkah meletakkan makanan
kesukaan ibuku di meja upacaranya?
Mari kita memberi hormat.
Paman, bisa buatkan aku latte vanila?
- Tidak mau.
- Kubayar.
Aku tak menjual kopi untuk anak SMP.
Belakangan ini, semua temanku minum kopi.
- Tapi kau tetap tidak boleh.
- Kenapa?
Batas asupan kafeina harian
anak di bawah 19 tahun
adalah 2,5 mg per kilogram berat badan.
Anggap saja
- berat badanmu 45 kg.
- Apa?
Jadi, kau boleh mengonsumsi kafeina
sebanyak 112,5 mg.
Kau tadi makan cokelat, 'kan?
Itu juga mengandung kafeina.
Kau makan dua. Jadi, 30 mg.
Latte vanila mengandung
sekitar 100 mg kafeina.
Jadi, kalau meminumnya,
kau melebihi batas yang ditentukan negara.
Ini tak adil.
- Ambil cokelatmu.
- Tak usah. Aku tak mau.
Kalau aku makan tiga?
Itu 15 ditambah 15 ditambah 15 mg.
Hei, Bu Dokter.
Kita sudah bertemu tiga kali hari ini.
Aku juga tak mau bertemu denganmu.
Jadi, bisa diam?
Aku ada urusan dengan orang lain.
Aku membawa buktinya.
Bukti?
Astaga! Mustahil!
Kalian benar-benar bertemu?
Kukira kau berbohong!
Dia tampan sekali!
- Tunggu…
- Mustahil!
- Aku iri sekali!
- Memangnya itu apa?
- Ada apa ini? Berisik sekali.
- Dia tampan sekali!
- Duduklah di sana.
- Baiklah.
- Dia tampan sekali!
Aku tak tahu harus bilang apa.
Dia tampan sekali!
Bagaimana setelah melihatnya langsung?
Apa JUNE tampan? Dia pasti tampan.
Bagaimana rasanya?
Tentu saja. Dia lebih tampan
daripada yang terlihat di TV.
Aku iri sekali.
Apa JUNE kuat menahan sakit?
Di blog video dia bilang
takut dokter gigi. Kasihan sekali.
Itu privasi pasien,
jadi, aku tak bisa memberitahumu.
Begitu, ya? Kalau begitu,
aku bertanya apa lagi, ya?
Apa JUNE membawa boneka?
Dia selalu membawa boneka kesayangannya.
Dia pakai baju apa? Sepatunya?
Bisakah kita berteman?
Kau boleh bicara santai denganku.
Bersandarlah.
- Makan cokelatnya.
- Terima kasih.
Lepas juga tasmu.
- Bertanyalah satu-satu.
- Kalau begitu…
Apa ini? Aku tak memesannya.
Remaja harus banyak makan.
Kau boleh ikut makan juga.
Terima kasih. Aku terharu.
Jangan menangis.
Jadi, dia yang bernama Jin?
- Namanya JUNE.
- Paman…
Tolong jangan sembarangan
mengganti nama JUNE-ku.
Kau membuatku sedih.
Mata kalian seperti mengeluarkan laser.
Aku tak mengerti
kenapa kalian menganggapnya tampan.
- Dia jauh lebih tampan daripada kau!
- Yang benar saja. Pergilah.
- Pergilah.
- Astaga.
- Kalian mirip.
Selamat bersenang-senang.
- Kita berhasil.
- Benar. Pada waktu itu…
- Aku dengar, Ju-ri.
Itu kali pertama aku bertemu artis.
Dia bersinar sekali.
- Wajahnya sekecil ini.
- Benar.
- Apa orang bersinar?
- Mustahil!
Aku tak mengerti.
- Ada apa dengannya?
- Benar sekali.
- Memang bersinar.
- Tentu saja.
Kalian mirip sekali.
- Yang benar saja.
- Benar.
- Du-sik!
- Astaga. Kepala Hong!
Kenapa tak menjawab telepon?
Du-sik, aku sudah mengantre.
Aku datang lebih dahulu.
Tak mau. Aku tak bisa.
Jangan begitu, ayo ke restoranku.
Pesanan antar menumpuk. Kacau sekali.
Tak ada yang mau makan
jjajangmyeon yang sudah melar.
Jjajangmyeon tetap enak.
Du-sik, pendingin ruangan di tokoku rusak.
Kalau begini, hari ini aku bisa
matang terkukus atau terbakar.
- Lepaskan. Nam-gyu belum bangun, 'kan?
- Ya.
Pukul punggungnya dan bangunkan dia.
Walaupun adikmu, tapi dia harus bekerja.
Kenapa kau biarkan?
Harusnya jangan pekerjakan dia.
Dia tak mau mendengarkanku.
Kenapa menangis?
- Lalu kau.
- Ya?
Kalau ada yang rusak,
coba perbaiki sendiri.
Kau ini pemilik toko perkakas.
Kau tega mengungkit kelemahan terbesarku?
Keduanya menangis. Astaga.
Walaupun langit terbelah dua,
hari ini aku tak akan bekerja.
Aku harus memberi diriku hari libur. Dah.
- Hei, aku membutuhkanmu.
- Kalau tak kau bantu, aku harus tutup.
Mi-seon, bagaimana kalau malam ini
kita makan ayam goreng dan bir?
Lain kali saja. Aku ingin istirahat.
Ada apa? Kau sangat suka
ayam goreng, 'kan?
Hei, wajahmu pucat.
- Apa?
- Kau sakit?
Tidak. Aku hanya lelah.
Kasihan, Mi-seon.
Nanti kubelikan tonik herbal.
- Permisi.
- Selamat datang.
- Kita langsung ke ruang periksa, ya.
- Ya.
Syukurlah, perawatan saluran akar giginya
berjalan lancar.
Jika sudah tidak sakit,
kita pasang mahkota giginya.
Nona Pyo, tolong buatkan cetakannya.
Ya.
Kita makan apa hari ini?
Di seberang sana ada toko camilan baru.
Camilan? Memangnya kau anak SD?
Kenapa? Kita bisa memesan beberapa macam.
Yu Cho-hui?
Yeong-guk?
Maaf, pergilah lebih dahulu.
- Aku segera menyusul.
- Ya.
- Pergilah lebih dahulu.
- Tidak usah.
Pergi dan pesan makanannya dahulu.
Baiklah. Kau mau pesan apa?
Tteokbokki dengan kue beras dari tepung
dan telur rebus.
Sundae bagian tengah.
Tanpa hati, hanya paru-paru, dan gimmari.
- Cepat pergi.
- Ya.
- Tunggu. Jangan tuang sausnya.
- Apa?
Jangan tuang saus di gorengan.
Sudah 15 tahun, ya?
Ya. Kau tak berubah, ya?
Kau juga tak berubah sedikit pun.
Begitu, ya.
Kenapa kau ada di sini?
Aku ditransfer ke SD Cheongjin.
Hari ini hanya perkenalan.
Aku mulai bekerja pekan depan.
Jadi, kau akan tinggal di Gongjin?
Ya, aku sudah pindahan.
Begitu, ya.
Astaga. Itu siapa?
Siapa lagi? Itu Pak Chang.
Bukan, wanita di sebelahnya.
Bukankah itu Yu Cho-hui?
Siapa itu Yu Cho-hui?
Cinta pertama Yeong-guk.
Benarkah?
Ya. Aku harus pergi.
Kau mau ke mana?
Dia mau ke mana?
- Sudah makan siang?
- Aku mau makan siang.
Hwa-jeong?
Bu Yeo pulang sebentar.
Benarkah? Kenapa pada saat begini? Baik.
Dah.
Ibu.
Kenapa membuat banyak lauk?
Apa?
Tidak ada alasan.
Kalau aku membuat banyak lauk,
kita bisa makan banyak.
Sudah selesai, Pak.
Silakan berkumur.
Masih banyak yang tertinggal di mulutku.
Di sebelahmu ada cermin.
Silakan lihat sendiri.
Kau harus membantuku.
Baiklah.
Ya, di situ.
Singkirkan tanganmu!
Berengsek!
Kenapa?
Tunggu, lepaskan aku.
- Tunggu…
- Hei! Sinting! Berani-beraninya…
Apa salahku?
Jangan pura-pura. Aku melihatnya sendiri!
Melihat apa? Saat aku memegang asistenmu?
Jangan mendekat!
Astaga…
Aku hanya berpegangan
karena merasa tak nyaman saat diperiksa.
Apa itu salah?
Berpegangan? Aku melihatmu mengelusnya.
Pelaku pelecehan seksual sepertimu
harus ditangkap.
- Mi-seon, panggil polisi.
- Apa?
Ini polisi, 'kan?
Di sini Klinik Gigi Yoon di Gongjin.
Mereka menuduhku
sebagai pelaku pelecehan seksual.
Bukan, aku korbannya.
Begitu, ya?
Baiklah, kami segera ke sana.
- Apa itu panggilan darurat?
- Dari Klinik Gigi Yoon.
- Kita dipanggil ke sana.
- Klinik Gigi Yoon?
Peneleponnya pria yang mengaku
dituduh sebagai pelaku pelecehan seksual.
Apa?
Aku harus ke sana
untuk mengetahui situasinya.
- Aku ikut.
- Selamat bekerja.
- Aku pergi.
- Ya.
Hari ini aku melihat contoh nyata
seorang kriminal menyalahkan korbannya.
Tak tahu malu.
Kenapa kau yang memanggil polisi?
Aku tak bersalah,
jadi, ayo selesaikan secara hukum.
- Kau tak bersalah?
- Ya.
Orang gila.
Hei, Nona Yoon Hye-jin.
Sepertinya kau tak tahu
karena kau pendatang,
tapi semua orang di Gongjin mengenalku.
Ayahku pemilik perusahaan semen di sini
dan pamanku anggota dewan kota.
Lantas, kenapa?
Klinik ini baru dibuka, 'kan?
Kalau orang-orang tahu
kalian menuduhku tanpa bukti,
klinikmu bisa tutup.
Biarkan dia pergi.
- Kau sudah gila?
- Aku baik-baik saja,
jadi, jangan memperbesar masalah.
Hei, kau lupa yang dia lakukan kepadamu?
Aku tidak apa-apa.
Ini juga bukan kali pertama.
Justru itu.
Aku akan memastikan dia dihukum.
- Benar.
- Bajingan gila.
Dia lebih cerdas.
Dia tahu situasi kalian
tak menguntungkan di depan polisi.
Coba pikirkan.
Untuk apa orang setingkatku
mengganggu wanita sepertinya?
Kau sudah gila, ya?
- Hei…
- Keparat… Hei!
Kau baik-baik saja?
Sial. Kau gila, ya?
- Kau tak apa-apa?
- Kepala Hong?
Syukurlah kau baik-baik saja.
Syukurlah.
Astaga.
Kami menerima panggilan darurat.
Du-sik, kau baik-baik saja?
- Kau baik-baik saja?
- Air…
Dia yang menelepon, 'kan?
- Air.
- Hye-jin?
Sial.
Astaga. Apa-apaan ini?
Sepertinya ada yang retak.
Dokter bilang kau hanya memar.
Apa bisa tahu hanya dengan dilihat?
Kita harus menunggu hasil pindai CT-nya.
Yang jelas, aku tak mau berdamai.
Aku akan menuntut mereka
karena telah menyerangku.
Kasus ini sedang diselidiki polisi.
Menurut protokol, kau pun harus diperiksa
untuk pelecehan seksual.
Kau dibawa ke rumah sakit
karena mengeluh terus, jadi, tolong diam.
Pelecehan seksual? Kalian tak punya bukti.
Untuk pelecehan seksual,
pernyataan korban adalah buktinya.
Hukum di Korea buruk sekali.
Orang sepertiku menjadi korban
karena kalian mendengarkan pembual.
Sudah kubilang diam.
Aku harus menelepon pengacaraku.
Ponselku di mana?
KEPOLISIAN CHUNG-HO UTARA
Ini tidak adil.
Permisi, seharusnya kalian
menangkap orang mesum itu.
Kenapa mengurung kami?
Selain itu, kalian seharusnya memisahkan
sel tahanan pria dan wanita.
DETEKTIF UNIT 1
Permisi. Kalian tak bisa mendengarku?
Permisi!
Menyebalkan.
Orang yang melihat
pasti mengira ini kamarmu.
Tempatku tidur adalah rumahku.
Sebaiknya kau juga berbaring.
Apa kau gila? Bagaimana kalau
ada yang salah paham?
Jangan tidur saja. Lakukan sesuatu.
Jangan menggangguku.
Aku sedang mengisi daya.
Padahal kau bermain seharian.
Kepala Hong, bagaimana kau tahu
harus datang ke klinik?
- Letnan Kim.
- Ada apa, Kepala Hong. Perlu sesuatu?
Pakaianku sangat sesak.
Boleh aku ganti baju?
Darahmu pasti tak bisa mengalir.
Itu benar.
Kau mau pinjam bajuku?
Ya, terima kasih.
- Cepat keluar.
- Baiklah.
Tunggu. Tadi kau berpura-pura
tak mendengarku?
Ya. Permisi sebentar.
Kau mengabaikanku.
Kau mau ke mana?
Aku akan segera kembali.
Jaga selnya tetap hangat.
- Kau mengganti gemboknya.
- Ya, buatan Korea.
- Jangan lupa kuncinya.
- Baik.
Lagi pula, kenapa kau memakai ini?
- Kau mau ke mana?
- Cuacanya panas, ya?
- Kau menangkap hiu?
- Apa-apaan?
Letnan Kim, selera berpakaianmu
cukup eksotis.
Suasana hatiku membaik
setelah berganti sif.
Aku suka bahannya yang halus.
- Kepala Hong.
- Aku haus. Ada minuman?
Bagaimana dengan secangkir kopi?
Ide bagus. Menggemaskan.
Kau punya es di kulkas, 'kan?
- Tentu saja.
- Kepala Hong!
Ya, aku dengar. Dia mau juga, buatkan dua.
- Dua. Baiklah.
- Terima kasih.
- Aku kembali.
- Hei, kau kembali.
- Du-sik.
- Si berengsek itu pura-pura, 'kan?
Pindai CT tak menunjukkan adanya luka.
Letnan, bisakah kita melepaskan mereka…
- Bu Dokter sudah boleh keluar, 'kan?
- Ya.
Terima kasih.
Bu Dokter, kemarilah dan minum es kopi.
Kenapa kau tak menangkap orang mesum itu?
Dia sedang di rumah sakit
dan butuh istirahat dua pekan…
- Aku tetap di sini.
- Apa maksudmu?
Aku keberatan, ini tidak adil.
Aku tak akan pergi
sampai orang mesum itu ditangkap juga.
Kenapa mempersulit hidupmu sendiri?
Hye-jin!
Hei.
- Mi-seon.
- Hei.
Kenapa kau ditahan?
Kau baik-baik saja? Kau terluka?
Aku baik-baik saja. Kau bagaimana?
Maaf. Ini semua salahku.
Kenapa kau meminta maaf? Kau tak bersalah.
Awalnya aku ingin membiarkannya saja…
Omong kosong! Kau seharusnya
memberitahuku lebih awal.
Andai aku tahu, aku tak akan membiarkanmu
dengan orang mesum itu.
Aku tahu perjuanganmu membuka klinik itu.
Kau belum mendapat untung,
tapi masih memberiku gaji dan bonus.
Akhirnya klinikmu berjalan lancar,
jadi, aku tak bisa memberitahumu
dan mengacaukan semuanya.
Semua itu tidak penting!
Kenapa kau tidak bilang? Aku ini temanmu.
Kau pasti sangat ketakutan, Mi-seon.
Aku sungguh minta maaf.
Tidak, aku yang seharusnya minta maaf.
Tidak, aku yang membuatmu kecewa.
Aku akan pastikan
si berengsek itu masuk penjara, Mi-seon.
Bedebah berengsek itu!
Hei, pintunya terbuka.
Kau boleh keluar.
- Hei.
- Bu Gam-ri, ada perlu apa kemari?
Aku mau melaporkan kehilangan.
Aku menemukan ini di lantai klinik gigi.
Bukankah ini milik orang mesum itu?
Ini.
Tunggu. Dia memang bilang
kehilangan ponselnya.
Kau sedang membaca komik.
Tunggu. Sedang apa kau di sini?
Memeriksa keadaanmu.
Kau tak ingat aku? Kita satu SMP.
Energi Laut Timur yang biru dan dalam
Mengalir dalam tubuh kita
Pelaku tak boleh menjenguk korbannya.
Otakmu pasti terluka
sampai bicara seperti itu.
Kaulah pelakunya.
Predator seksual menjijikkan.
Menyerang dan memfitnah orang tanpa bukti?
Bukti? Aku punya buktinya.
Tunggu. Di mana aku menyimpannya?
Di mana aku menyimpannya?
Sudah kuduga
kau orang gila yang berengsek.
Di sini.
Dari mana kau dapat itu?
Ibu Peri memberikannya kepadaku.
Yang benar saja. Kembalikan.
Kenapa? Apa kau gelisah
jika aku melihatnya?
- Ada apa di dalamnya?
- Kembalikan!
Kembalikan.
Apa…
Tunggu, sakit. Lepaskan aku!
- Lepaskan?
- Ya!
- Mau kulepaskan?
- Lepaskan aku!
Tunggu sebentar di sini
- sampai surat penangkapanmu siap.
- Apa?
Memori ponselmu penuh
karena semua foto ini.
Dasar orang mesum hina.
Baiklah. Setidaknya lepaskan aku
saat kau berbicara.
- Sakit? Sakit sekali?
- Sakit. Ya!
Jika ini sakit, bagaimana rasa sakit
yang dirasakan para korbanmu?
Tunggu saja. Akan kupastikan kau dihukum.
Memangnya kau siapa?
Kenapa kau ikut campur seperti ini?
Apa kau punya hubungan
dengan salah satu wanita itu?
Ya. Hubungan yang sangat dekat.
Benarkah? Tunggu, sakit!
Kau mengganggu orang yang salah.
Baiklah. Lepaskan aku. Tunggu!
- Potong rambutmu.
- Baiklah.
- Kau banyak bicara.
- Lepas.
Akan kupotong rambutku,
setelah kau melepaskanku.
Baik, tunggu.
Setidaknya lepaskan aku.
- Mau kulepaskan?
- Lepas.
Kudengar Kepala Hong
menangkap orang mesum kemarin.
Aku juga dengar.
Pantas saja dia menjadi pahlawan Gongjin.
Dia seperti gabungan
Superman dan Iron Man.
- Pak Ban, bagaimana denganku?
- Ya?
Jika Kepala Hong adalah pemecah
semua masalah kota ini, lalu aku apa?
Pak Chang…
Kau mau ke mana?
- Cho-hui?
- Hai. Aku mau mendaftarkan kepindahanku.
Begitu. Baguslah kau datang.
Kau bisa ke sebelah sana.
- Ayo.
- Ya.
Hwa-jeong, kenapa kau
sulit sekali dihubungi?
Kenapa? Ada apa?
Aku melihat seseorang kemarin.
Siapa?
PENDAFTARAN PENDUDUK
PENDUDUK: 1 ORANG
Tunggu.
Kau masih lajang? Belum menikah?
Aku belum menikah.
Begitu rupanya.
Ternyata kau masih lajang. Kau…
Tapi kudengar kau sudah menikah.
Aku? Soal itu…
Aku pernah menikah,
tapi kini sudah melajang lagi.
Kini aku benar-benar seorang diri.
Kau dan Hwa-jeong bercerai?
Astaga.
Ini pasti tempat duduk paling depan.
Halo, Bu Chang.
Kau!
Sudah kubilang jangan memanggilnya begitu.
Kurasa itu tidak berubah
walaupun sudah bercerai.
- Hwa-jeong.
- Astaga, sudah lama sekali.
Kau pindah kemari?
Ya.
Kau baik-baik saja?
Ya, meski tidak selalu.
Kau tidak berubah.
Masih cantik seperti dahulu.
- Pak Ban.
- Ya?
Bu Yeo kemari
untuk mengambil kantong sampah.
Antarkan dia ke tempatnya.
Baik. Bu Yeo, silakan kemari.
- Baiklah.
- Bagus.
Kita keluar saja.
Tunggu. Kenapa mereka pergi?
Tolong tanda tangan di sini.
Baik. Silakan.
Sampai jumpa.
Hei, Hwa-jeong.
Mereka keluar bersama.
Astaga, tempatnya tidak cukup.
Ini persediaan sebulan.
Biar kulihat.
Astaga, Hwa-jeong.
Aku akan beli roti lapis
untuk makan siang. Kau mau apa?
Aku ikut saja.
Tidak perlu, teruskan pekerjaanmu.
Tempatnya tidak jauh.
Begitukah? Kalau begitu,
aku pesan seperti biasa.
Roti gandum, ayam panggang,
keju mozzarella, tanpa acar,
dan dengan banyak zaitun. Ya?
Teman yang baik itu lebih baik
daripada sepuluh pacar. Aku akan kembali.
Mi-seon.
Ya?
Mulai sekarang, jangan sembunyikan
apa pun yang terjadi kepadamu.
Sebagai teman, kita harus saling menjaga.
Pyo Mi-seon.
Hanya kau teman yang kupunya.
Aku tahu.
Kalau begitu pergilah,
dan pesankan aku yang biasa!
Nona Pyo!
"Polisi ramah dan bisa dipercaya
yang mengayomi masyarakat."
Itu slogan kantor kami.
Menghubungi 112 tentu lebih cepat,
tapi tolong terima ini juga.
CHOI EUN-CHEOL
Jika terjadi sesuatu seperti itu lagi,
jangan hanya dipendam seorang diri.
Sampai jumpa.
DOKTER YOON HYE-JIN
Dia mengakui kejahatannya
dan akan segera diselidiki
oleh Unit Kejahatan Terhadap Perempuan.
Kupikir kau perlu mengetahuinya.
Kalau dipikir-pikir,
aku belum berterima kasih kepadanya.
Kurasa kutaruh di sini saja.
Anggur ini sulit didapatkan.
Sebaiknya buah-buahan saja.
Tidak.
Aku harus menunjukkan rasa terima kasihku.
Aku bisa gila.
Ini pasti enak sekali.
Terlalu sayang jika diberikan.
Kudengar ini beraroma rempah, wangi,
- dan manis.
- Ada apa?
Astaga!
Terima kasih monolognya.
Meskipun singkat, kau penuh perasaan.
Itu karena anggur itu begitu berharga.
Kau pasti sangat menginginkannya
hingga kau mau meminumnya bersama.
Rumahmu sangat bagus.
Kupikir seperti rumah bujangan yang bau.
Jangan anggap aku pecundang.
Itu opini yang bias.
Kenapa kau punya banyak buku
dan piringan hitam?
Aku mulai mengoleksinya,
berharap harganya akan naik.
Begitu. Ini mungkin tampak keren,
tapi sebenarnya hanya sampah.
Sampah? Astaga.
Tunggu.
Aku melihat foto ini di studio foto.
Ini kau?
Ya.
Begitu rupanya.
Orang tua ini kakekmu?
Ya. Dia meninggal saat aku SMP.
Keluargamu yang lain?
Tidak punya.
Seorang pun?
Orang tuaku meninggal saat aku enam tahun,
jadi, aku hidup sendiri.
Maaf telah bertanya.
Untuk apa minta maaf?
Bisa tolong ambilkan gelas?
Ya.
Kau membuat semua ini secepat itu?
Ini bukan apa-apa.
Kurasa ini sangat cocok dengan anggurnya.
Anggur ini
berasal dari wilayah Rhône,
Prancis selatan.
Karena ini anggur tua,
ini harus didekantasi…
Biar kujelaskan apa itu dekantasi.
Kau menuangkan anggur ke wadah lain
tanpa mengganggu endapannya…
Karena sudah tua,
aromanya akan hilang jika melakukan itu.
Aku sudah membukanya begitu kita masuk.
- Kau tahu soal anggur?
- Tidak terlalu.
Aku hanya mengarangnya.
Begitu rupanya. Kalau begitu,
biar kutuangkan segelas untukmu.
Dengar itu?
Astaga.
Sebentar.
Saat meminum anggur,
kau harus menikmatinya dahulu
dengan menghirup aromanya.
Seperti ini. Lalu sesap anggurnya
sembari menghirup udara.
Begini.
Yang benar saja.
Itu jorok sekali.
Seharusnya kau menunduk dahulu
kemudian baru menghirupnya.
Aku salah. Aduh, perih.
Minum saja seperti biasa.
Jangan sok pamer,
lalu meminum anggur mahal dengan hidung.
Hentikan itu.
Astaga.
Begitu caranya.
Cobalah.
Halo. Selamat datang.
Ya, halo.
Silakan duduk di mana saja.
Ya. JUNE, mau duduk di mana?
- Di dekat jendela.
- Baiklah.
Ternyata kau pandai menyanyi.
Aku hanya bernyanyi
karena diminta Chun-jae.
Jadi…
kalau kuminta, kau akan bernyanyi?
- Pulanglah.
- Anggurnya belum habis.
Kelihatannya kau akrab dengan polisi.
Kau terlihat seperti di rumah sendiri.
Kau sering keluar masuk kantor polisi?
Bisa dibilang begitu.
- Kau sering membuat masalah?
- Bukan.
Aku dua kali mendapat
Penghargaan Warga Pemberani.
- Benarkah?
- Ya.
Aku pernah menangkap pencopet di jalan.
Berhenti!
Dan menyelamatkan seorang kakek
yang tidur di rel kereta karena mabuk.
Pak!
Kau pemberani sekali.
Bagaimana kau terpikir lompat ke rel?
Aku tidak berpikir.
Tubuhku bergerak begitu saja.
Apa ada yang menghargaimu?
Aku yakin tidak ada hadiahnya.
Aku dapat satu juta won.
Aku beli kulkas baru
untuk pusat warga senior.
Kau baru bisa menjadi dermawan
saat keuanganmu sudah stabil.
Mengurus diri sendiri saja sulit.
Jangan pedulikan aku
dan minum anggurmu. Ayo.
Caramu menjalani hidup bukan urusanku.
Botolnya sudah kosong.
Aku tak bisa memberimu itu,
tapi aku punya wiski.
Ju-ri, bisa kau bawakan ini
untuk pelanggan?
- Tidak, Ayah.
- Harus, ya.
Ayah ada urusan di dapur. Cepatlah.
- Hati-hati.
- Yang benar saja.
Bantu ayahmu.
Dia sungguh tidak bisa apa-apa.
Ini. Silakan menikmati.
Terima kasih.
Silakan menikmati.
Dia sangat berusaha
agar terlihat seperti JUNE.
Ju-ri, kau hampir tertipu oleh peniru.
Astaga, dia membuatku merinding.
Ayo, selamat makan.
Lihatlah ini.
Pasti karena kita di pinggir laut.
Lihatlah ukuran hidangan ini.
Udang ini besar sekali.
Kau benar.
Cepat makan.
JUNE, kau harus berusaha lebih giat.
Orang-orang bahkan tak mengenalmu,
apa acara ini akan bertahan?
Kurasa tidak akan.
Tapi kita masih dibayar.
Boleh aku pesan pajeon juga?
Silakan.
- Pak.
- Ya.
Kau sudah mabuk? Kukira kau kuat minum.
Aku tidak mabuk.
Aku hanya merasa ada di atas awan.
Sebentar lagi kau akan melesat ke langit.
Aku tak pernah mabuk jika bisa kutahan.
Kenapa tidak?
Karena aku membencinya.
Tak bisa mengontrol diri,
menjadi lemah,
dan menjadi lebih jujur.
Saat aku hampir mabuk,
aku mengepalkan tanganku seperti ini.
Hidupmu benar-benar melelahkan.
Tanganmu juga kecil.
- Kepalanku besar.
- Ini.
Apa kau tak kesepian
tinggal di sini sendiri?
Aku tak pernah merasa begitu
karena warga di sini seperti keluarga.
Sejak kapan kau tinggal di Gongjin?
Sejak lahir.
Kau tak pernah pergi dari sini?
Pernah.
Kapan?
Kau menyuruhku tak melewati batas,
tapi kenapa banyak pertanyaan?
Benar juga.
Ada apa denganku?
Aku biasanya tidak seperti ini.
Kau tampak tak mengenali dirimu sendiri.
Mungkin aku takjub padamu.
Kita hidup di dunia berbeda, 'kan?
Jika penguin Antarktika
bertemu beruang kutub dari utara,
apa mereka seperti ini juga?
Tapi keduanya sama-sama
dari tempat dingin.
Benar juga.
Kurasa yang berbeda itu
saling tarik-menarik.
Baiklah. Kau hanya boleh menanyakan
satu pertanyaan.
Aku akan menjawabnya kali ini saja.
Tak ada yang ingin kutanyakan.
Ada satu pertanyaan.
Kenapa kau datang ke Gongjin?
Jangan bilang untuk mencari uang
dari membuka klinik gigi.
Jika begitu, tidak harus di Gongjin.
Wajahku memerah, ya?
Tiba-tiba panas di sini.
Mungkin aku mabuk.
Tak usah dijawab jika tidak mau.
Hari itu…
Saat kali pertama aku ke Gongjin…
adalah pada hari ulang tahun ibuku.
Sangat menyedihkan
bahwa begitu kau meninggal,
orang-orang tak mengingat ulang tahunmu.
Keberadaan ibuku perlahan mulai memudar.
Andai dia masih hidup,
usianya 60 tahun hari itu.
Aku akan sering bepergian dengannya
dan membelikan tas mahal.
Namun, tak perlu seperti itu.
Makan bersama saja sudah cukup.
Sebelum ibuku meninggal,
kami sekeluarga berwisata
ke Gongjin.
Aku pasti sudah gila.
Aku pasti sangat mabuk.
Wajahku panas sekali.
Sepertinya aku demam.
Apa wajahku begitu merah?
Pipimu sangat panas.
Hei, Bu Gam-ri.
Kepala Hong, kau di mana?
Kenapa? Ada apa?
Ada keributan di klinik gigi.
Kepala Hong bergeming
walaupun aku sudah memohon.
- Benar. Dia tak mau dengar.
- Ya.
Apa kubilang? Kepala Hong
punya satu peraturan dalam hidupnya.
Dia bekerja dan bermain saat dia ingin.
Dia sangat suka membantu orang lain,
tapi tak pernah bekerja di hari liburnya.
Dia berlari sekencang itu di hari libur?
Kutarik ucapanku.
Ada tiga misteri di Gongjin.
Makanlah sealami mungkin.
- Mereka tidur bersama?
- Astaga.
Bagaimana bisa kau memasangkan Du-sik
dengan dokter gigi itu?
Aku dokter. Aku lulusan kedokteran gigi.
Kepala Hong lulusan
Universitas Nasional Seoul.
Kenapa telingaku gatal sekali?
Berhenti!
- Sebenarnya, aku…
- Ternyata pembuat konten YouTube mukbang.
- Apa?
- Sepertinya aku pingsan kemarin.
Tapi saat kau pingsan,
- apa situasi memanas?
- Hei!
Omong-omong, apa terjadi sesuatu kemarin?
Itu…
Banyak yang terjadi.
Terjemahan subtitle oleh
Fauziyyah Nur Fathin